FDC:
al hacer una EDA, que analisis se hacen de las features?, que
graficos?, que analizo en cada uno y que conclusion saco?

CHATGPT:
Durante un Análisis Exploratorio de Datos (EDA), se realizan varios
análisis de las características (features) de los datos para
comprender mejor su naturaleza y extraer información útil. Aquí te
detallo algunos tipos comunes de análisis y gráficos que se suelen
utilizar en un EDA, junto con lo que se puede analizar en cada uno y
las conclusiones que se pueden obtener: 

1. **Resumen estadístico**: Se calculan estadísticas descriptivas
básicas como la media, la mediana, la desviación estándar, el mínimo,
el máximo, y los cuartiles de cada característica numérica. Esto
proporciona una visión general de la distribución y variabilidad de
los datos. 

   - **Gráficos**: Histogramas, boxplots. 
   - **Análisis**: Se observa la distribución de cada característica,
   - **detectando posibles sesgos, outliers y la dispersión de los
   - **datos. 
   - **Conclusiones**: Permite entender la forma y la dispersión de
   - **cada característica, identificar valores atípicos que podrían
   - **ser errores o indicativos de fenómenos interesantes. 

2. **Análisis de correlación**: Se examina la relación entre pares de
características numéricas para identificar patrones de asociación o
dependencia lineal. 

   - **Gráficos**: Matriz de correlación, heatmap de correlación. 
   - **Análisis**: Se busca qué características están fuertemente
   - **correlacionadas, débilmente correlacionadas o no
   - **correlacionadas entre sí. 
   - **Conclusiones**: Ayuda a entender qué características podrían
   - **estar relacionadas entre sí, lo que puede ser útil para la
   - **selección de características en modelos predictivos y para
   - **identificar posibles redundancias. 

3. **Análisis univariado y bivariado**: Se analizan las
características individualmente y en relación con otras
características para explorar patrones y relaciones. 

   - **Gráficos**: Scatter plots, pairplots, bar plots.
   - **Análisis**: Se estudian las distribuciones individuales y cómo
   - **se relacionan dos características entre sí. 
   - **Conclusiones**: Proporciona información sobre patrones como
   - **tendencias, agrupamientos, o la existencia de relaciones
   - **lineales o no lineales entre variables. 

4. **Análisis categórico**: Para características categóricas, se
analiza la distribución de las categorías y cómo se relacionan con
otras características. 

   - **Gráficos**: Count plots, boxplots agrupados por categoría.
   - **Análisis**: Se observa la frecuencia de cada categoría y cómo
   - **varían las distribuciones de las características numéricas o
   - **categóricas según la categoría. 
   - **Conclusiones**: Permite entender la distribución y el impacto
   - **de las categorías en otras características, así como detectar
   - **posibles desequilibrios o patrones específicos de cada
   - **categoría. 

5. **Análisis temporal (si aplica)**: Si los datos tienen una
dimensión temporal, se exploran tendencias y patrones a lo largo del
tiempo. 

   - **Gráficos**: Time series plots, series de tiempo agrupadas por
   - **intervalos. 
   - **Análisis**: Se busca identificar tendencias, estacionalidades,
   - **y cambios en el comportamiento de las características a lo
   - **largo del tiempo. 
   - **Conclusiones**: Ayuda a entender cómo evolucionan las
   - **características en función del tiempo y permite prever posibles
   - **patrones futuros. 

En general, el objetivo del EDA es obtener una comprensión profunda de
los datos antes de aplicar cualquier modelo predictivo o análisis más
avanzado. Las conclusiones obtenidas durante el EDA pueden guiar
decisiones sobre el preprocesamiento de datos, la ingeniería de
características, la selección de modelos, y la interpretación de los
resultados finales. 
